本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
鬼
恶鬼
恨みや怨念のこもった魂が
全宗告诉我 灵魂所挟带的恨意怨念
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
時を経て増幅し　蓄積され
会在漫长的岁月中不断增长 堆积
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
あふれ出て具現化したものとマタムネは教えてくれた
在负能量的包裹下 亡灵就会化为恶鬼
信じるも何も
事实就摆在我眼前
その見た目より　あの内側から感じたひどい恐怖は
它青面獠牙的长相和毫不掩饰的恶意令我感到深深的恐惧
まさに鬼だった
这就是恶鬼
さて　立てますか　葉さん
好了 还能走路吗 叶
よろしい
很好
では　木乃さんも待っていることですし　急いで向かうとしましょうか
那我们赶紧回去吧 别让木乃女士久等
いざ　嫁のもとへ
去见见你的未婚妻
勘づかれた　私を
它发现我了
おのれ　ねこまた
该死的猫又
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第31回 「再会恐山 deux2」
びびった
吓死我了
本当に殺されるかと思ったよ
我还以为自己死定了呢
しかし　嫁に会いにきて鬼が出るとは
跑来见未婚妻 结果活见了个鬼
シャレになってねえよな　マタムネ
简直哭笑不得 全宗 你说是吧
シャレどころか　鬼はいつも本気ですから
恶鬼可不会跟你说笑
実際　死ぬ寸前でしたよ　葉さんは
你差一点就死了
北の町には誰もが流れ着くものさ
这座北境小镇是所有灵魂的落脚点
人も霊もね
人也好 灵体也好
よう　ばあちゃん　悪いな　遅れちまって
你来了 外婆 抱歉 我这么晚才过来
別にいいよ　待たせてるのはこちらだって同じだからね
没关系 你不也等了我挺久的
お前はもう会ったんだろ　嫁には
你已经见过你的未婚妻了吧
らしいですね
应该是的
葉さんの話を聞くに　その娘が嫁とみて間違いない
按照叶的描述 那个女孩就是他的未婚妻
やれやれ　あの娘ときたら　困ったもんだ
我真是拿那孩子一点办法也没有
なに
怎么了
たまに用事を頼めば　このとおりいつまでたっても帰ってこない
我偶尔会叫她帮忙跑个腿 她可倒好 出去了就不知道回来
普段は部屋に閉じこもってばかりおるくせに
平时天天把自己关在房间里
ちょ　ちょっと待ってくれ　ばあちゃん
你先等等 外婆
その娘にはオイラの写真とか見せたんか
你给她看过我的照片吗
いいや　私は嫁の話はしたが　お前のことは一切
没有啊 我只说了婚约的事 从头到尾就没提过你
いや　それはおかしいぞ　だってあいつ　いきなりオイラのこと
那就奇了怪了 她上来就说出了我的…
おや　うわさをすればなんとやらだ
说曹操 曹操到啊
嫁が来た
她回来了
おつかい
都买好了
なんて挨拶だ
有你这么打招呼的吗
葉さん　挨拶されてませんよ
叶 她没跟你说话
されてない
根本没把我放眼里
ていうか　やっぱあいつだったみてえだ
我看她就是白天那个人啊
少ししか顔見えなかったけど　確かに
刚才没看清她的长相 但应该不会错
およし
别去了
追って叱りつけるつもりなら　あの娘には無意味だよ
如果你是想追上去教训她 我劝你还是不要白费口舌了
いや　オイラだってわざわざ青森まで来たんだぞ
我大老远的跑到青森来
なのに死ねだの殺すだの　訳分かんねえこと言われたまま引けるかよ
刚见面就劈头盖脸地叫我去死 搞得我莫名其妙
そりゃばあちゃんが選ぶくれえだから　それなりに才能があるんだろうが
她是外婆看上的人 那肯定有过人之处
ずいぶんわがままに育ててんだな
但你也不用这么惯着她吧
バカめ
傻子
アンナにはどんな言葉もなんの意味もないんだよ
你对安娜说什么都是没有意义的
さっぱり分からん
我还是想不明白
意味も何も　口が利けんわけでもあるまいし
什么叫没有意义 她又不是哑巴
そもそもなんでオイラのことが分かったのか分からんし
她到底是怎么认出我的
じゃあ　なんだってんだよ　あのアンナってヤツは
这个叫安娜的女生到底怎么回事啊
葉さん　意外と一目惚れ
你竟然对她一见钟情了
イヤン　バカ　マタムネ　オイラは別にそんなんじゃ
我不是 你胡说 我才没有非分之想…
よいではありませんか
这有什么不好意思的
嫁となり得る方なれば　惚れぬよりは少なくとも
她毕竟是你未来的妻子 总好过以后相敬如「冰」吧
でも　死ねって言われた
可她却叫我去死
あいつ　よっぽど結婚が嫌なのかな　それともオイラがか
她是不想结婚吗 还是讨厌我
何も心配せずとも　まだ会ったばかりではありませんか
你也想太多了吧 这才刚见面呢
なあ　マタムネ
我问你 全宗
鬼はなんでオイラを殺そうとした
那只恶鬼为什么要杀我啊
もしかして　あいつと何か関係があるのか
跟她有关联吗
鋭い
真敏锐
さすがと言うべきか　やはりと言うべきか
可谓意料之外 又在情理之中
血は争えぬ
血脉不会作假
鬼は先にも話したとおり　恨みと怨念の塊です
我之前说过 恶鬼是恨意和怨念的化身
だが　なにゆえ塊となり得たか
但它不是平白无故幻化出实体的
鬼はその矛先を誰にもぶつけることはできない
恶鬼并不能任意攻击人类
それであいつの姿が見えるオイラに
是因为我看得见 它才会找上我
そのとおり
正是如此
しかし　シャーマンに限らず
但除了通灵者
普通に暮らす人間の中にも少なからず霊感はあるもの
普通人也不是完全没有灵力
ゆえに鬼は危険なのです
所以恶鬼才有危险性
恨みか
恨意
そんなもん　いつまで抱えててもつまんねえし
这种东西还是早点放下吧 不然人生多无趣
さっさと忘れちまえばいいのにな
赶紧忘掉不就好了
小生とて　できることなら忘れたい
如果做得到 小生也很想忘记
マタムネ
全宗
各々理由は違えども
尽管每个人的出发点不同
忘れようとすればするほど　その思い強く
但越是想忘记 思念反而越发强烈
もがけばもがくほど　思いという名に縛られて
越是挣扎 反而会被思念牢牢束缚
それはやがて呪いにも似た思いの力と化す
渐渐地 这份思念就会演变为一种近乎诅咒的力量
切ないではありませんか
你不觉得这很可悲吗
各々理由は違えどもか
每个人的出发点不同
でも　各々ってなんだ
它在说谁啊
マタムネのことも引っかかるが
全宗也搞得我莫名其妙
まさか　あのアンナのこと指してんのか
难道它是在说安娜吗
ダメだ　気になってちっとも眠れん
不行 我纠结到根本睡不着
なあ　マタムネ　いい加減教えてくれよ　お前　本当はなんか知ってんだろ
我说全宗 你就告诉我吧 你是不是知道什么内情
霊って普通に寝るんだな
灵也要睡觉啊
知らなかった
我还是第一次见
ていうか　あいつ　霊っぽくなさすぎだよな
说起来 它完全没有灵该有的样子
風呂入るし　布団で寝るし
会泡澡 睡觉还要盖被子
大体　霊なのに　布団　盛り上がってんのおかしいんじゃねえか
它不是灵体吗 为什么被子还会拱起来
死ね
去死吧
マタムネのヤツ　鬼とアンナの関係聞いたら　答えなかった
我一问到恶鬼和安娜的关系 全宗那家伙就不吭声了
やっぱりなんかあるんだろうな
肯定还是有关联的吧
黒い千羽鶴　その人はじっと　さびしい重い謎　かかえ夜
黑色千纸鹤 飘摇如伊 独守着秘密 彻夜难眠
折れなくとも　折れなくとも
不堪久折 不堪久折
よし
好
そこだ
撞它
いけ
冲啊
もう正月ですね
快到正月了
そりゃそうだ
是啊
なんせ　今日は大晦日だからね
今晚就要跨年了
500年に一度のシャーマンファイト
500年一次的通灵者大赛
いよいよもうそこまで来ているのですね
马上又要开始了
やはり答えは変わらぬのでしょうな
你们还是决定要那么做吗
麻倉にとっては恐らく　最後の好機だからね
恐怕这是麻仓家最后一次机会了
孫のヤツもああ見えて　あの男の片割れなんだ
我孙子虽然散漫 但毕竟是那个男人的半身
より強い巫力はさらに強い巫力を目覚めさせる
强强对抗 可以帮助通灵者突破巫力的上限
だから　あの娘をあえて嫁の候補として選んだ
所以我才会选她做叶的未婚妻
葉にはなんとしても　ハオを倒してもらわねばならんからね
因为他必须打败叶王
そうですね
是啊
困ったな
愁死了
じいちゃんと母ちゃんとたまおの土産
还要给外公 妈妈和玉绪带礼物
何がいいのか　さっぱり分からん
可我不知道该买什么
土産選びは慎重にいかねえと　特にじいちゃんはうるさいからな
选礼物得慎重 特别是送给外公的 他可挑剔了
さて　どうしたものかね
先看看都有什么
これなら　ポンチとコンチ　喜ぶかもな
这个没准彭奇空奇会喜欢
あいつら　おっちゃんだもんな
那俩油腻大叔
何考えてるのよ　いやらしい
你想什么呢 不要脸
いや　これはその　別に
我不是 我没有 别误会
昼間からチンポとチンコが喜ぶだなんて
大白天的就研究小弟弟的喜好
変態
变态
出た
她又出现了
ちょっと待て
等等
オイラ　そんなの一言も言ってねえぞ
我刚才一句话也没说啊
だから　何考えてるのって言ったのよ
所以我问你想什么呢
何よ　チンポとチンコって
小弟弟是谁啊
ああ　そういうこと
我明白了
あんたの家の持霊なのね
是你们家的持有灵
でも　なんて下品な顔
长得真猥琐
特にタヌキのほう　殴りたい
尤其是那只貉子 一脸欠揍样
なんでそれを
你怎么会知道
いや　それだけじゃねえ
不光是现在
オイラの顔も知らねえのに名前呼んで
你都没见过我却能喊出我的名字
お前んちにいても顔色一つ変えないで
我出现在你家里你也完全不惊讶
それに　鬼も
还有那只恶鬼
なあ　どういうことなんだよ
到底是怎么一回事
お前は一体なんなんだ
你究竟是什么人
まさか　あの鬼　お前がけしかけたんじゃないだろうな
那只恶鬼不会是你派来攻击我的吧
気安く話しかけないでって言ったでしょ
我警告过你 不要随便和我说话
初めてのビンタ
第一次被打巴掌
いわゆるファーストビンタってやつだった
俗称 初掌
痛ってえな　何すんだよ
很痛的 你干嘛打人
お前　自分から用があって話しかけてきたんじゃないのかよ
不是你自己主动来找我的吗
私に近づくと　あんたは不幸になる
不要靠近我 否则你会变得不幸
なに
什么
私はあんたに別れを告げに来た
我是来和你道别的
嫁の候補ならほかにもいる
你还可以去找别人当老婆
幸せになりたいのなら　今すぐ出雲へ逃げ帰れ
如果想过安稳日子 最好赶紧逃回你的出云
さよなら
再见
来てくれてありがとう
谢谢你来看我
アンナ
安娜
待てよ　分かんねえよ
别走 你这是什么意思
それじゃ　全然　分かんねえ
我根本听不懂你在说什么
頼むからちゃんと言ってくれ
算我求你了 能不能把话说清楚
お前は一体なんなんだ
你到底是什么人
私は…
我…
これは…
这是…
無数の人魂が集まって固まって
人魂源源不绝地聚集起来了
鬼
恶鬼
だから逃げてって言ったのに
我不是让你快逃吗
黒い千羽鶴　その人はじっと　さびしい重い謎　かかえ昼
黑色千纸鹤 清寂如伊 独守着秘密 终日不安
折れなくとも　折れなくとも
久折易折 久折易折
だから逃げてって言ったのに？
让我快逃？
分からない
什么意思
怖い
好可怕
き…き…来た
杀过来了
助けて
救命
私はいつもこうだ
每次都是这样
外に出れば鬼が出て　必ず悪さをして消える
我一出门就会惹上恶鬼 它为非作歹之后就消失
だから　私は部屋がいいのに
所以我宁愿待在家里
なに　じゃあ　鬼はお前の仕業じゃなかったんか
怎么回事 原来这恶鬼不是你派来的？
クソ　じゃあ　なんだってんだよ　この鬼は
真要命 这恶鬼到底是怎么回事
鬼は貴様じゃ　このクソガキが
我看你才是恶鬼 该死的熊孩子
先ほどから騒々しいとは思っていたが
我就纳闷你怎么这么闹腾
ついに大事な店のガラスを割りよるとは　なんたる鬼畜
没想到你还把我宝贝店铺的玻璃给打碎了 实在过分
ぐーちゃんの店　みやげのぐまくら
这是我阿熊的店 熊仓手信店
第一代目当主　ぐまくらいさお
身为第一任店主 熊仓勋
天に代わって成敗いたす
我要替天行道
今はそれどころじゃねえのに
我现在可没空搭理你
そういえばそうだ
说起来有点奇怪
なんで鬼は霊なのにガラスを割れた
恶鬼不是灵体吗 怎么能打碎玻璃
てことはまさか　鬼は実体なのか
难道恶鬼是有实体的？
マタムネと同じに
就像全宗一样
おかしいじゃねえか
这样太奇怪了
霊が物を攻撃できるなんて
灵体怎么能攻击物体
ガ…ガラスがひとりでに割れおった
玻璃无端端就碎了
これはファファリじゃ
这是鬼怪作祟
少年よ　貴様は私をファファリから救ってくれたのであるか
小子 你是在保护我不受鬼怪袭击吗
いや　狙われてんのはオイラだからな
其实它盯上的是我
でも多分
不过
祟りってのはほとんど当たりだ
要说那是鬼怪作祟也没错
霊が物を攻撃できるなら　こっちだってなんとかなるかもしれん
既然灵体能造成物理攻击 那我应该也能反击
少年　その刀は真剣だぞ
小子 那可是真刀
望むところ
我就要真刀
バカな
别做傻事
麻倉葉　お前は鬼と戦うというのか
麻仓叶 难道你要和恶鬼战斗吗
鬼が恐ろしくはないのか
难道你不害怕恶鬼吗
なぜ逃げない
你为什么不逃
逃げろ　アンナ
快逃 安娜
鬼はオイラがなんとかする
这只恶鬼就交给我了
お前はばあちゃんとこ行って　マタムネを呼んでくるんだ
你快去找外婆 把全宗叫来
ダメだ　刀では…
刀是伤不了它的…
鬼は鬼でしか倒せぬ
只有恶鬼才能对付恶鬼
かわせ…
快躲开
せ…
快…
かわせ　麻倉葉
快躲开 麻仓叶
かわしなさい　葉
躲开 叶
刀が溶けるか溶けないかのその瞬間
就在刀身即将熔化的刹那
アンナが叫ぶと　鬼はまた人魂になって消えた
安娜的呐喊让恶鬼变回人魂 烟消云散
でも　それに一番　戸惑っていたのは
但面对此情此景
叫んだ　アンナ自身だった
最受震撼的 还是她自己
どうかしたのかい　マタムネ
怎么了 全宗
何がです
此话怎讲
とぼけなくたっていいよ　思い出してしまったんだろ
何必装傻呢 你这是陷入了回忆了吧
我らが倒さなきゃならない敵　あの男のことを
回想起那个男人 那个我们必须战胜的敌人
思い出してなどいませんよ
我并不是陷入了回忆
なぜなら　小生　あのお方のことは一瞬たりとて忘れたことなどないのですから
因为 小生一刻也未曾忘记那位大人
お前もつくづく　不器用な男だよ
到底是块不开窍的石头
まだ悔いているんだね
事到如今你还是放不下吗
500年前のシャーマンファイト
你还在懊悔500年前的通灵者大赛上
自らトドメを刺した　己のかつての主のことを
自己亲手了结了曾经的主人
悔いている　小生が？
你说小生在懊悔？
違うのかい？
难道不是吗
もっとも　だからこそ　お前はいまだに成仏できずにおるのだろうがね
这也是为什么你到现在仍未往生
気丈にふるまえど　ほころんで
人前故作坚强 不想竟露了怯
無性にブロマイド　欲しくなり
何处有忘情水 莫要动了凡心
愛は出会い・別れ・透けた布切れ
爱是相遇 是别离 是一面薄纱
恐山ル・ヴォワール
恐山 就是此处
当然ではありませんか
叫人如何不懊悔
なぜ小生があのお方を…
小生怎会…
麻倉葉王さまを尊ぶ心
怎会忘却麻仓叶王大人
忘れらるることありましょう
怎会忘却对他的崇敬之心
冷えますな
好冷的天啊
还真是
しかし　それ以上に匂いますな　死体が
但是 这尸臭更叫人难受
ひどいものだ
实在太过分了
貧しい民どもめ　死人の処理ができぬものだから　こぞって鴨川へ捨てに来よる
这帮贱民 自己无法安葬尸身 就把它们偷偷扔进鸭川
おまけに糞尿も垂れ流し　おかげで疫病も流行り
还任粪水流入河里 引发瘟疫
町中まで死体だらけ
现在满城尸体
病人は外に追い出され　野垂れ死ぬか
病患被赶出城外 只等曝尸荒野
もはや　それが当然の習慣になっておるのだから世も末よ
这种惨事如今已不稀奇 真是民生凋敝
まさか　出ぬであろうな
不会是那玩意吧
何がであろうか
你指什么
うわさの鬼に決まっておろう
还用说吗 就是传闻中的恶鬼
何しろ　ここは…
毕竟这里是…
よしておくれや
你就别开玩笑了
しかし　仮に出たとて我らには…
不过就算真有鬼 我们也有…
出た
鬼啊
ネコ
是猫
おのれ　ネコの分際でよくも人さまを脅かしてくれたな
你这臭猫 敢吓唬我们
そのうえ　ドクロをねぐらにするとは不届き者め
这家伙还以骷髅为窝 岂有此理
たたっ斬ってくれる
我要砍了你
やめよ
住手
その小さな者とて命
好歹也是一条命
むやみに殺生してはならぬ
不可随意杀生
しかし　このような薄汚いネコなど…
可是这种肮脏的猫…
たいしたものではないか
它可不简单
この百鬼うごめく魔界の都にただ一人
它能独自闯荡百鬼横行的魔都
死をも恐れず生きておる
不惧死亡 挣扎求生
そなたは親に捨てられ　共に生まれた７つの兄弟も皆死に
你被双亲所弃 当初一窝生的七只同胞都死了
自身も疫病に侵され　残りわずかな命であることも知っている
如今你染上瘟疫 自知时日无多
しかし　勇敢なるその魂
但你内心坚强
能力を持ちながらも鬼を恐れぬその心
虽有灵能 却不惧怕鬼怪
どうして見捨てることができようか
我怎可弃你于不顾
そなた　見えておるのだろう
你能看见吧
来やれ　僕のもとへ
何不加入我的麾下
鬼さえ恐れる鬼神を従え
他能让震慑恶鬼的鬼神都臣服
あらゆる占術とあらゆる巫術をもって
且精通各种占术与巫术
世に活躍せし大陰陽師　麻倉葉王
他便是叱咤风云的大阴阳师 麻仓叶王
あのお方ほど心優しい方はおるまい
世上没有比他更善良的人了
優しいとはよく言うよ
善良？真是可笑
現にお前だって倒したのではないか
后来不就是你把人干掉的吗
500年前　麻倉の先祖　修験者　葉賢と共に
500年前 你联合麻仓家的祖先 修验者叶贤
パッチとして転生したハオを…
打倒了转世为帕契族人的叶王
葉王さまは優しい
叶王大人十分善良
しかし　その優しさゆえに　その強き巫力がゆえに
但正因为他善良 正因为他巫力强大
鬼に心を食われた
才被恶鬼吞噬了心灵
灵视
何も見ることなく　何も聞くことなく
无需亲眼所见 无需亲耳所闻
他人の心や事柄を把握してしまうその力
就能掌握他人的内心与动向
より強ければ強いほど
这份力量越强大
否が応にも人の心は流れ込み
就越会迫使术者接收到更多他人的思绪
その深き恨みや怨念はやがて己の心まで蝕み
其中包含的强烈恨意与怨念将侵蚀术者的内心
ついには自ら鬼を生む
最终从术者的内心催生出恶鬼
あの平安の名にふさわしからぬ　鬼哭啾啾たる時代
那是个鬼魅横行的时代 与「平安」之名号相去甚远
苦しむ民と　その原因を作りし強欲な貴族たちの権力闘争のはざまで
百姓苦不堪言 罪魁祸首的贪婪贵族却只顾争权夺利
葉王さまの見た闇はとても計り知れまい
叶王见过了太多的黑暗
そして　葉王はシャーマンキングを目指すか
这就是叶王决心成为通灵王的缘由吗
だが　それは優しさではない　弱さだ
这可不叫善良 只是怯懦作怪罢了
葉王が弱き己の心に負けたことに変わりはない
他就是扛不住内心的怯懦 这点无法粉饰
お前もそれを承知で戦ったのではないか　マタムネ
你不就是认清了这点才投身战斗的吗 全宗
無論　小生とてその正義　今も疑うつもりはない
对小生而言 这是毋容置疑的正义之举
だがしかし…
但是…
だがしかし　いまだこの心　大切なものを選べなかったこと
但是 小生直到今日仍在懊悔
悔やんでおるのです
懊悔当初未能选择自己敬爱的人
まあ　何が正義かなんて　私にも分からんことさ
我也不懂什么才算正义
だが　何が悪いのかくらいは分かっているつもりだ
但我至少能分清什么是恶行
お前がなぜ再び戻ってきたのかをよく考えろ
你好好想想自己为什么会再次回来
一つはお前自身の決着をつけるため
一方面是为了给你自己做个了断
そして　もう一つは　葉王と同じ力を持つあの娘を救うため
而另一方面 则是为了拯救那个和叶王拥有相同力量的女孩
否が応にも人の心が見えるその力
这种被动技能令他们看透人心
それゆえ　人に捨てられ　人を嫌い　独りになり
他们也因此遭到世人厌弃 成为孤家寡人
恨みが鬼を具現化させる
日积月累的怨恨会让恶鬼得到化身
その心　お前が葉の力となって　開かせるのだ
你要帮助叶 帮他解开安娜的心结
齢千余年　小生はやっと　さびしい思いからはなれます
小生辗转千载岁月 得以摆脱这份寂寞
はかなくとも　はかなくとも
世事无常 世事无常
我终于找到
所谓的幸福
在你为我创造的世界里
我只惦念着一个人
我只惦念着你
世界就变得如此闪亮
一遍又一遍
我愿不断诉说
就算我早已在你记忆中褪色
让沉寂在心底
你我曾经的约定
再次得到唤醒
啊 睁开眼睛
又得面对没有你的世界
每当闭上眼眸
或在潇潇雨间
仍有你的身影
微笑在这迷蒙的世界
次回「恐山ル・ヴォワール　trois3」
下回「再会恐山 trois3」